大家好
我是大兵老师
咱们这节课呢继续来学习
如何利用中文器实现模糊查询的效果
我呢还是利用咱们上节课的原型
在他的基础上进行扩充
我将来先调整一下控件的摆放位置
然后呢我拖入一个文本框
调整一下文本框的高度
再调整一下它的宽度
接下来呢我再拖入一个按钮
这个按钮的宽度和高度呢我也调整一下
调整下位置
双击这个
我输入搜索
字体大小呢我选的18个字
选中它们俩
我微调一下它们之间的位置好了
接下来呢
我希望当我在这个文本框里面输入某些关键字
然后呢点击搜索
那么action就会把我想要的信息给他筛引出来
这个交互该怎么做呢
咱们可以这么做
比如说我先给这个文本框起个名儿
唉借名之意的叫咱们就叫它模糊搜索框
接下来呢咱们选中搜索按钮
然后呢切换到交互
点击新建交互
点击单机时
咱们来到中音器
动作下
我们点击添加筛选
选择员工信息
这个筛选名称呢我叫模糊搜索
然后点击FX为大家说一下啊
呃要实现模糊查询的效果
我们需要借助局部变量以及中继器函数
字符串函数
所以如果咱朋友前面的知识
掌握的不是很牢固的话
那可能我下面的操作你会听起来比较吃力
我先点击添加变量或函数
然后呢点击item点name
我把光标定位到name的后面哎
再点击插入变量或函数
这回呢咱们需要在字符串函数里面
找到这个index of
点击它
我先把index of哎前面的这个RVR给它删除掉
我给大家说一下这个index of函数
这个函数它的作用是从左到右获取查询字符串
在当前文本对象中首次出现的位置
这个函数的返回值它是一个数字哎
这个数字就代表位置返回值为一
代表未查询到结果值
返回值如果大于一呢啊
就代表查询到值了
这里面这个search value它是参数
指的是你要查询的字符串
就比如呃我呢在这个搜索框里面输入张三
然后点击搜索
那么这个张三就是我要查询的字符串
因为用户每次输入的内容它是不固定的
所以咱们需要借助局部变量
来获取文本框的内容
我点击添加局部变量
这个呢前两项默认最后一项
咱们选择这个模糊搜索框
接下来呢我把这个search value
连同这里面这个单引号都给它删除掉
然后呢我点击插入变量或函数
点击LVI1
接下来咱们把光标定位到LVR1括号的后面
然后呢我输入加号
接下来咱们复制前面这一串字符串
大家呢别多复制
也别少复制
右键复制
然后呢咱们CTRL加V粘贴
我把这个item点name
给它改为
item点salary
接下来呢咱们把光标定位到LVR
一括号的后面哎
再输入加号
CTRL加V粘贴
我这回呢把item点name给它替换成item点
Department
好咱们呢再把光标定位到LVI1块的后面
输入加号
CTRL加V粘贴
这回呢我把item点name改为item点position呃
这个position这个单词之前我写错了
哎大家知道怎么回事就行
我就不改了啊
改的话得改很多地方
最后一步就是咱们用小括号
把这个中括号里面的表达式给它包起来
左括号咱们呢要切换到英文状态下
左括号这个是右括号
然后输入大于号四
给大家说一下啊
你像这里面这个单个表达式它是大于一
那么这四个表达式相加呢
它就是大于四
哎这个就没什么好说的了
这个表达式整体呢就作为一个筛选条件
或者叫筛选规则
咱们添加的筛选会按照这个规则进行筛选
这个表达式啊
简单理解就是通过使用字符串
index of函数来获取RVR
一出现在数据集中各个列下的数据
我点确定
大家注意一下啊
这个移除其他筛选
建议大家呢要勾选上诶
因为咱们这个模糊查询啊
它是对所有数据进行筛选
所以为了防止其他筛选条件对咱们的影响
哎这块呢咱们要把它勾上
点击确定
咱们最后呢再发B两看一下
好这块呢我输入张
然后呢点击搜索
那么现在就会检测出含有章的数据信息
我在输入产品经理
然后呢点击搜索哎
那么就会检索出产品经理的相关信息好了
关于利用中心器实现模糊搜索查询
我呢就给大家讲完了
咱们这节课总的来说呃
其实不难
不好理解的地方
无非就是函数表达式的使用
大家呢可以先把这个案例给它练熟以后
遇到类似的也就有了解决问题的思路
关于这种模糊查询的案例
网上其实有很多
比如呢呃我在文本框中输入内容
文本框下面就会自动出现相关信息
专业叫法称为联想输入
其实道理都是一样的
我前面给大家提过
extra分为动态效果的交互和数据的交互
所以不管你以后想做一个什么样效果的
模糊查询
数据交互的操作
其实都是利用中音器的筛选功能而变化的
无非就是动态效果
我这里面呢是通过点击搜索按钮实现模糊查询
我上面给大家提到的联想输入
它则是通过文本输入框文字改变时触发效果
哎道理呢都是一样的
好了咱们这节课内容就这么多
下节课咱们继续